
# Кандидаты в члены правления

## Соловьев Олег

**Роль** Председатель

**О себе.** Адвокатское бюро Респект. Адвокат. Специализация в области уголовного, гражданского и хозяйственного права. Участвовал в целом ряде "громких" дел, в том  числе по делу ЮКОСа.

## Галина Кошель

**Роль** Аудитор

**О себе.** В 2012 году назначена начальником контрольно-ревизионного отдела ОАО «МЕТРОВАГОНМАШ» в прямом подчинении генерального директора Общества. Проводила внутренние тематические проверки финансово-хозяйственной деятельности подразделений предприятия ОАО «МЕТРОВАГОНМАШ» по утвержденному плану и по распоряжению руководства. В 2017 году перешла работать экспертом по внутреннему контролю в вышестоящую организацию АО «Трансмашхолдинг», где и работаю по настоящее время. АО «Трансмашхолдинг» - материнская компания крупнейшей  в России машиностроительной группы «Трансмашхолдинг», производящей подвижной состав для железнодорожного и городского рельсового транспорта. В рамках исполнения обязанностей осуществляю проверки финансово-хозяйственной деятельности предприятий холдинга, а также провожу анализ различных бизнес-процессов.

## Евгений Лабутин

**Роль** IT и электронные системы

**О себе.** МТС. Эксперт по разработке веб сервисов. Формирование и обучение команд, запуск продуктов Маркетолог, Профиль, Безопасное детство, Твой бизнес, Тревел, Опросник и др.

# Помощники правления

Люди оказывающие посильную помощь в работе ТСЖ

### Светлана Максимова

### Вика

### Евгений Неделько

### Сергей Сироклин
