# Ключевые тезисы для ТСЖ Сильвер

Данные тезисы являются основопологающими при создании ТСЖ Сильвер. Все остальные документы разрабатываются с учетом этих идей:

- **Прямые договора.** Для решения проблемы недособираемости платежей по городским услугам и недопущения оплаты таких услуг из общих средств ТСЖ перейти на прямые договора с городом.
- **Оплата правления.** Для привлечение в правление ТСЖ высококвалифицированных специалистов, а также их последующего мотивирования, ввести в ежемесячный платеж сбор в размере ~10р/м². Данный платеж идет на оплату услуг правление ТСЖ в размера ~100-200 т.р. на члена в зависимости от должности. Любой собственник дома может быть выдвинут в правление и избран по средством ОСС.
- **Обязанности правления.** Члены правления выполняют работы по экспертному управлению дома и принятия решений по дому. Непосредственно исполнением текущих задач занимаются сотрудники нанятые на полную ставку, такие как управляющий, юрист, инженеры, сантехники и др.
- **Ограничения правления.** Лишить возможности всех членов правления ТСЖ принимать решения без учета мнения жителей. Решения которые требуют ОСС по закону принимаются через ОСС, решения не требующие ОСС по закону принимаются через инструменты электронного голосования (например спец чат в телеграм или др.). Исключения составляют срочные аварийные, восстановительные и ремонтные работы.
- **Прозрачность правления.** Правление ТСЖ должно вести абсолютно прозрачную деятельность. Любой заключенный договор или проведенный платеж должен быть доступен для ознакомления любому собственнику дома в виде бумажной или оцифрованной копии.
- **Ответственность правления.** В случае если копия договора или платежа не могут быть предоставлены по какой либо причине (например отсутствие такого) или решение по дому принято без учета мнения жителей, виновные члены правления выплачивают штраф в пользу ТСЖ из средств вознаграждения правления в размере убытков от договора, платежа, решения. Но не более суммы вознаграждения члена правления. Если конкретные виновные не могут быть установлены штраф выплачивают все члены правления ТСЖ пропорционально вознаграждению каждого члена.
- **Спец счет.** ТСЖ ведет специальный счет на котором скапливаются все сэкономленные средства, а также средства от сдачи общего имущества в аренду.
- **Сдача ОДИ.** 100% средств вырученных со сдачи в аренду общедомового имущества попадают на спец счет.
- **Траты со спец счета.** Средства собранные на специальном счете могут быть потрачены на любые цели по усмотрению собственников. Мнение жителей собираются через прозрачные инструменты голосования (ОСС или опрос в телеграмме в зависимости от требований закона).
- **Инициативы жителей.** Любой житель дома в праве выдвинуть инициативу, собрать мнение жителей и в случае положительного мнения жителей направить инициативу на рассмотрение членам правления ТСЖ.
- **Кодекс поведения.** Правление ТСЖ общается с жителями в строгом соблюдении [кодекса поведения](https://www.contributor-covenant.org/ru/version/2/0/code_of_conduct/). Жители общаются с правлением ТСЖ в строгом соблюдении [того же кодекса поведения](https://www.contributor-covenant.org/ru/version/2/0/code_of_conduct/). Нарушители несут ответственность в соответствии с кодексом, как в онлайн среде, так и офлайн.

Данный список не окончательный и может пополняться по мере необходимости.
