# Мотиватор к ТСЖ

## Качество услуг

УК Юнисервис и ее дочки предоставляют не самое лучшее качество услуг при этом плата взымается как за качественную. Один из примеров это услуга консьержей которая предлагает УК. По договору управления предлагается услуга консьержа стоимостью 1150 р. с квартиры, или 160 т.р. с одного усредненного подъезда корпуса 2 и 3 с режимом работы с 8 до 22 часов. При этом консьержам предлагается з.п. 30 т.р. без официального трудоустройства и как следствие уплаты налогов. Т.е все расходы составят 60 т.р., при собираемости 160 т.р., получается 100 т.р. идет в карман УК. Для сравнения 1 круглосуточный пост вооруженной охраны по рыночным ценам стоит примерно 80 т.р. в месяц. Например [цена ЧОП "Контур"](https://kontur-gr.ru/services/ohrana-obektov/ohrana-zhilyh-domov).

У ТСЖ нету мотивации экономить на качестве услуг т.к. все сэкономленные деньги остаются внутри ТСЖ и могут быть потрачены только на обслуживание ТСЖ.

## Сэкономленные средства

УК считает все сэкономленные средства своей прибылью. Как следствие УК пытается экономить на всем что можно, заключая договора с самыми дешевыми подрядчиками, как например в примере выше с консьержами.

У ТСЖ нету мотивации экономить на качестве услуг т.к. все сэкономленные деньги остаются внутри ТСЖ и могут быть потрачены только на обслуживание ТСЖ.

## УК покрывает застройщика

Застройщик оставил в доме большое количество проблем и не доставил много оборудования. При этом любая УК поставленная застройщиком занимается выгораживанием застройщика по оборудованию и его наличию. В части УК многократно уклонялась от проведения тепло, энерго и др. аудитов дома независимыми организациями в целях покрытия застройщика.

ТСЖ проведет дефектовку дома независимыми и профессиональными организациями. После чего будет нанят юрист или юридическая контора для судов с застройщиком и УК Юнисервис по количеству оборудования и его качества.

## Количество услуг

УК Юнисервис не желает улучшать качество обслуживания дома или предлагает за улучшение обслуживания не адекватные рынку деньги. В частности есть большие проблемы с угарным газом в паркинге, отсутствием камер наблюдения в лифтах и по периметру дома, системам скуд, домофона и др. проблемы.

ТСЖ намеренно заключить договоры с профессиональными подрядными организациями на улучшение услуг в доме, в частности установить камеры в лифтах и по периметру, решить проблему с вентиляцией паркинга и его протечками, решить проблему домофонов и пропускной системы и др. проблемы.

## Платное правление

УК имеет официальную маржинальность 10-15% заложенную в договор управления домом. Все эти деньги являются прибылью компании и не идут на пользу дома. Кроме того УК нанимает не самых квалифицированных сотрудников для обслуживания дома, например управляющий имеет оклад 150 т.р. При этом качественный управляющий на рынке стоит от 200 т.р.

Платное ТСЖ позволяет направить те-же 10-15% на привлечение и мотивацию в правление дома высококвалифицированных специалистов из собственником дома. Данные специалисты уже зарекомендовали себя в известных компаниях и имеют отличное портфолио.

## Открытость

УК отказывается предоставлять отчеты о количество и качестве оказанных услуг, а также отказывается проведение независимых аудитов дома.

ТСЖ обеспечит прозрачность каждого договора. Все договоры будут выложены в информационной системе и доступны любому зарегистрированному собственнику. ТАк же ТСЖ планирует привлекать независимых аудиторов для улучшения качества обслуживания дома.
